<!-- 287 - 316 -->

# 8장 타입스크립트로 마이그레이션하기

## 아이템 58 모던 자바스크립트로 작성하기

- TS 컴파일러를 JS 트랜스파일러로 사용할 수 있다.

- ECMAScript 모듈 사용하기

  - import/export 가 표준

- 프로토타입 대신 클래스 사용하기

  - TS 언어 서비스로 손쉽게 변경 가능

- var 대신 let/const 사용하기

- for(;;)대신 for-of 또는 배열 메서드 사용하기

  - 인덱스가 필요한 경우 forEach 사용

- 함수 표현식보다 화살표 함수 사용하기

  - 화살표 함수 사용하면 상위 스코프의 this를 유지할 수 있다
  - 컴파일러 옵션에서 noImplicitThis(또는 strict)를 설정하면, TS가 this 바인딩 관련 오류를 표시해준다.

- 단축 객체 표현과 구조 분해 할당 사용하기

- 함수 매개변수 기본값 사용하기

  - 기본값 기반으로 타입 추론 가능

- 저수준 프로미스나 콜백 대신 async/await 사용히기

- 연관 배열에 객체 대신 Map과 Set 사용하기

- 타입스크립트에 use strict 넣지 않기

## 아이템 59 타입스크립트 도입 전에 @ts-check와 JSDoc으로 시험해보기

- TS 전환 이전에 @ts-check 지시자를 사용해서 TS 전환시 문제 발생 여부를 시험 가능하다.

  - 하지만 @ts-check은 매우 느슨한 수준으로 타입 체크 수행. noImplicitAny 설정을 해체한 것보다 헐거운 체크 수행

- 선언되지 않은 전역 변수

  - type.d.ts - 타입 선언 파일 생성

- 알 수 없는 라이브러리

  - 서드파티 라이브러리 사용하는 경우 @types 모듈 설치

- DOM 문제

  - TS는 DOM 엘리먼트 관련된 부분에서 많은 오류를 표시할것이다
  - 필요한 경우 타입 단언을 사용해야한다

- 부정확한 JSDoc
  - 기존에 이미 JSDoc 스타일의 주석을 사용 중이었다면 @ts-check 사용시 기존 주석에 타입 체크가 동작하여 많은 오류 발생
  - 타입 정보를 추가해주면 해결

## 아이템 60 allowJs로 타입스크립트와 자바스크립트 같이 사용하기

- 점진적 전환중에 TS와 JS가 공존하려면 allowJs 컴파일러 옵션을 사용해야한다
- allowJS는 TS와 JS를 서로 임포트할 수 있게 해준다

- 대규모 마이그레이션 작업을 시작하기 전에, 테스트와 빌드 체인에 TS를 적용해야한다

## 아이템 61 의존성 관계에 따라 모듈 단위로 전환하기

- 점진적 마이그레이션 중 상위 모듈부터 전환 작업을 시작하면 해당 모듈이 의존하는 모듈에서 비롯되는 타입 오류가 발생하다. 따라서 다른 모듈에 의존하지 않는 최하단 모듈부터 작업을 시작해야한다.

- 서드파티 라이브러리를 사용한다면 이것의 타입 정보를 가장 먼저 해결해야한다. @types 모듈 설치

- 외부 api를 호출하는 경우에도 타입 정보를 추가해야한다. 서드파티 라이브러리와 마찬가지로 먼저 해결하는 것이 좋다. api 사용을 기반으로 타입정보 생성

- 모듈 단위로 마이그레이션을 시작하기 전에 모듈 간의 의존성 관계를 시각화해보면 도움이 된다. madge라는 도구를 적용하여 의존성 관계도를 얻을 수 있다.

- 선언되지 않은 클래스 멤버
  - JS와 달리 TS에서는 클래스 멤버 변수를 명시적으로 선언해야한다.
  - 빠른 수정으로 해결 가능

## 아이템 62 마이그레이션의 완성을 위해 noImplicitAny 설정하기

- noImplicitAny가 설정되지 않은 상태에서는 타입 선언에서 비롯되는 실제 오류가 숨어 있다.
- 전체에 바로 적용하는 것보다 로컬에서 noImplicitAny을 설정하고 점진적으로 마이그레이션하는 것이 좋다. 원격에서 빌드가 실패하지 않게 하기위함.
