<!-- 229 - 260 -->

# 6장 타입 선언과 @types

## 아이템 45 devDependencies에 typescript와 @types 추가하기

- dependencies: 프로젝트 실행에 필요한 라이브러리
- devDependencies: 프로젝트 개발에 필요하지만, 런타임에는 필요하지 않은 라이브러리
- peerDependencies: 런타임에 필요하지만, 의존성을 직접적으로 관리하지 않는 라이브러리

- TS 프로젝트에서 고려해야할 의존성 두 가지
  - TS를 시스템 레벨에 설치하면 안된다. devDependencies에 포함시키고 팀원 모두가 같은 버전을 사용할 수 있도록 해야한다.
  - @types 의존성을 devDependencies에 포함시켜야 한다. DefinitelyTyped(TS 커뮤니티에서 관리하는 JS 라이브러리의 타입을 정의한 모음)의 타입 정의들은 npm 레지스트리의 @type 스코프에 공개된다.

## 아이템 46 타입 선언과 관련된 세 가지 버전 이해하기

- TS 사용시 고려해야할 의존성은 아래 3가지이다.

  - 라이브러리의 버전
  - 타입 선언(@types)의 버전
  - 타입스크립트의 버전을

- 3가지 중 하나라도 맞지 않으면 오류가 발생할 수 있다.

- 실제 라이브러리와 타입 정보의 버전이 별도로 관리되는 방식은 다음과 같은 4가지 문제가 있다.

  1. 라이브러리를 업데이트 했지만 타입선언은 업데이트 하지 않은 경우

  - 증상
    - 라이브러리 업데이트와 관련된 새로운 기능을 사용하려 할 때마다 타입 오류 발생.
    - 하위 호환성이 깨지는 경우, 타입 체커를 통과해도 런타임 오류 발생.
  - 해결법
    - 타입선언도 버전을 업데이트 해준다.
    - 버전이 준비되어 있지않다면, 보강 기법을 사용(새 함수와 메서드의 타입 정보를 추가)하거나, 직접 타입선언을 업데이트하고 커뮤니티에 기여한다.

  2. 라이브러리보다 타입 선언과 버전이 최신인 경우

  - 타입 정보 없이 라이브러리를 사용해 오다가 타입 선언을 설치하려고 할 때 뒤늦게 발생
  - 증상
    - 타입 체커는 최신 API를 기준으로 코드를 검사하지만 런타임에서 실제로 쓰이는 것은 과거 버전이다.(TS가 제 역할을 하지 못한다.)
  - 해결법
    - 라이브러리의 버전을 올리거나, 타임 선언의 버전을 내린다.

  3. 프로젝트에서 사용하는 타입스크립트 버전보다 라이브러리에서 필요로하는 타입스크립트 버전이 최신인 경우

  - 증상
    - @types 선언 자체에서 타입 오류가 발생.
  - 해결법
    - 타입스크립트의 버전을 올리거나, 라이브러리 타입선언의 버전을 원래대로 내린다.
    - 타입스크립트의 특정 버전에 대한 타입 정보를 설치하는 방법
      ```
      npm install --save-dev @types/lodash@ts3.1
      ```

  4. @types의 의존성이 중복되는 경우

  - 증상
    - 현재 프로젝트와 호환되지 않는 버전의 @types을 전역 네임스페이스에 선언하는데, 이미 다른 사용되고 있다면. 중복된 선언, 또는 선언이 병합될 수 없다는 오류가 발생한다.
  - 해결법

    - 아래 명령을 실행하여 타입 선언 중복을 추척할 수 있다.

    ```
      npm ls @types/이름
    ```

    - 해당 @types을 업데이트 하거나 그 @types이 필요한 라이브러리의 @types을 업데이트하여 버전이 호환되도록 만든다.

- 라이브러리를 업데이트 하는경우, 해당 @types도 업데이트 해야한다.
- 타입선언을 라이브러리에 포함하는 것과 DefinitelyTyped에 공개하는 것 사이의 장단점을 이해해야 합니다. 타입스크립트로 작성된 라이브러리라면 타입선언을 자체적으로 포함하고, 자바스크립트로 작성된 라이브러리라면 타입선언을 DefinitelyTyped에 공개하는 것이 좋다.

## 아이템 47 공개 API에 등장하는 모든 타입을 익스포트하기

- 어떤 타입을 숨기고 싶어서 export 하지 않았다고 가정한다. 해당 라이브러리 사용자는 SecretName과 SecretSanta를 직접 import 할 수 없고 getGift만 import 할 수 있다.

```ts
interface SecretName {
  first: string;
  last: string;
}

interface SecretSanta {
  name: SecretName;
  gift: string;
}

export function getGift(name: SecretName, gift: string): SecretSanta {
  // COMPRESS
  return {
    name: {
      first: "Dan",
      last: "Van",
    },
    gift: "MacBook Pro",
  };
  // END
}
```

- 그러나 getGift의 함수시그니처에 SecretName과 SecretSanta가 등장하기 때문에 추출해 낼 수 있다.

```ts
// 타입 추출 예시 - 제너릭 타입 이용
type MySanta = ReturnType<typeof getGift>; // SecretSanta
type MyName = Parameters<typeof getGift>[0]; // SecretName
```

- 공개 메서드에 등장한 어떤 현태의 타입이든 export하자. 어차피 라이브러리 사용자가 추출할 수 있으므로 export하기 쉽게 만드는 것이 좋다.

## 아이템 48 API 주석에 TSDoc 사용하기

- TS 언어 서비스는 JSDoc 스타일을 지원한다.
- 타입스크립트 관점에서는 TSDoc이라고 부르기도 한다.

  - 타입 정의에 사용할 수 있다. 각 필드에 마우스를 올리면 필드별 설명을 볼 수 있다.

  ```ts
  /** 특정 시간과 장소에서 수행된 측정. */
  interface Measurement {
    /** 어디에서 측정되었나? */
    position: Vector3D;
    /** 언제 측정되었나? epoch에서부터 초 단위로 */
    time: number;
    /** 측정된 운동량 */
    momentum: Vector3D;
  }
  ```

  - TSDoc은 마크다운 형식으로 꾸며지므로 굵은 글씨, 기울림, 글머리기호 목록을 사용할 수 있다.

  ```ts
  /**
   * This _interface_ has **three** properties:
   * 1. x
   * 2. y
   * 3. z
   */
  interface Vector3D {
    x: number;
    y: number;
    z: number;
  }
  ```

  - TS에는 타입 정보가 코드에 있기 때문에 주석에 타입정보를 포함하면 안 된다.

## 아이템 49 콜백에서 this에 대한 타입 제공하기

- 자바스크립트에서 let이나 const로 선언된 변수는 렉시컬 스코프이지만, this는 다이나믹 스코프이다. 다이나믹 스코프의 값은 '정의된'방식이 아니라 '호출된'방식에 따라 달라진다.

- 콜백 함수에서 this를 사용해야 한다면, this는 api의 일부가 되는 것이기 때문에 반드시 타입 정보를 명시해야 한다

## 아이템 50 오버로딩 타입보다는 조건부 타입을 사용하기

- 함수 오버로딩: 동일한 이름에 매개변수만 다른 여러 버전의 함수를 허용하는 것
- TS에서는 타입 수준에서만 함수 오버로딩이 가능하다. 즉, 함수에 대한 여러개의 타입 선언문 작성은 가능하지만 구현체는 1개여야 한다.

- double이라는 함수에 타입정보를 추가한다. double함수에는 매개변수로 number 또는 string가 들어올 수 있고 number 또는 string이 반환된다.

- 함수오버로딩을 사용해서 타입 선언을 분리한다면 잘 동작하는 것 같지만, 만약 x 매개변수에 유니온 타입이 들어온다면 오류를 반환하게 된다.

```ts
// 함수 오버로딩 사용
function double(x: number): number;
function double(x: string): string;
function double(x: any) {
  return x + x;
}

const num = double(12); // Type is number
const str = double("x"); // Type is string

// 매개변수가 유니온 타입이면 오류 발생
function f(x: number | string) {
  return double(x);
  // ~ Argument of type 'string | number' is not assignable
  //   to parameter of type 'string'
}
```

- string타입 매개변수가 들어오면 string을 반환하고, number매개변수가 들어오면 number를 반환하도록 하는 가장 좋은 방법은, 조건부 타입을 사용하는 것이다. 조건부 타입은 타입의 if와 같으며 삼항 연산자 처럼 사용한다.

```ts
// T가 string의 부분 집합이면, 반환타입이 string
// 그 외의 경우에는 반환타입이 number
function double<T extends number | string>(
  x: T
): T extends string ? string : number;
function double(x: any) {
  return x + x;
}
```

- 오버로딩 타입보다는 조건부 타입을 사용하는 것이 좋다.
- 조건부 타입은 추가적인 오버로딩 없이 유니온 타입을 지원할 수 있다.

## 아이템 51 의존성 분리를 위해 미러 타입을 사용하기

- 미러링: 필요한 선언부만 추출하여 작성하는 것.

- 예를 들어, 작성 중인 라이브러리가 의존하는 라이브러리의 구현과 무관하게 타입에만 의존한다면, 필요한 선언부만 추출하여 작성 중인 라이브러리에 넣는 것을 고려해볼 수 있다. 미러링을 통해서 선언된 타입은 원래 타입보다 짧으며, 해당 타입과 호환되기 때문에 해당 타입의 인스턴스로 호출하는 것이 가능하다.

- 필수가 아닌 의존성을 분리할 때는 구조적 타이핑을 사용하면 된다.
- 공개한 라이브러리를 사용하는 자바스크립트 사용자가 @types 의존성을 가지지 않게 해야한다. 그리고 웹 개발자가 NodeJS 관련된 의존성을 가지지 않게 해야한다.

## 아이템 52 테스팅 타입의 함정에 주의하기

- 타입 선언 파일을 테스팅할 때는 단순히 함수를 실행만하는 방식을 일반적으로 적용하게 되는데, 그 이유는 라이브러리 구현체의 기존 테스트 코드를 복사하면 간단히 만들 수 있기 때문이다. 하지만 반환 타입을 체크하는 것이 훨씬 좋은 테스트 코드이다.

- 테스팅을 위해 할당을 사용하는 방법에는 두 가지 근본적인 문제가 있다.

  1. 불필요한 변수를 만들어야 한다.

  - 린팅 문제 생길 수 있다.
  - 변수를 도입하는 헬퍼 함수를 정의해서 해결.
    ```ts
     function assertType<T>(x: T) € }
     assertType<number []>(map(['john', 'paul'], name => name. length));
    ```

  2. 두 타입이 동일한지 체크하는 것이 아니라 할당 가능성을 체크한다.

  - 할당 가능하지만 속성이 체크되지 않을 수 있다.

- 콜백이 있는 함수를 테스트할 때, 콜백 매개변수의 추론된 타입을 체크해야 한다. 또한 this가 API의 일부분이라면 역시 테스트해야 한다.

- 타입 관련된 테스트에서 any를 주의해야 한다. 더 엄격한 테스트를 위해 dtslint같은 도구를 사용하는 것이 좋다.
