<!-- 261 - 286 -->

# 7장 코드를 작성하고 실행하기

## 아이템 53 타입스크립트 기능보다는 ECMAScript 기능을 사용하기

- 타입스크립트의 피해야할 기능과 대채 기능
  - 열거형(enum) -> 리터럴 타입의 유니온
    - TS와 JS가 호환되지 않아 열거헝의 경우 리터럴 타입의 유니온을 활용하는 것이 좋다.
  - 매개변수 속성 -> 인터페이스 + 객체 리터럴
    - 매개변수 속성은 클래스 초기화 시 속성을 할당하기 위한 생성자의 매개변수를 의미. 클래스에 매개변수 속성만 존재하면 클래스 대신 인터페이스로 만들고 객체 리터럴을 사용하는 것이 좋다.
  - 네임스페이스 & 트리플 슬래시 임포트 -> ECMAScript module
    - ES6 이전에는 module 시스템이 없었다. 이떄문에 각 환경마다 각자의 방식으로 module 시스템을 만들었는데 TS는 module 키워드와 트리플 슬래시 임포트를 사용했다. 추후 ES6에 module 시스템이 도입되고 충돌을 피하기 위해서 namespace가 추가됐다. 이러한 기능은 호환성을 위해서 남아있기 때문에 이제는 ES6 스타일의 모듈인 import, export를 사용해야한다.
  - 데코레이터
    - 데코레이터는 클래스, 메서드, 속성에 어노테이션을 붙이거나 기능을 추가하는데 사용할 수 있다. 이러한 데코레이터는 표준화가 완료되지 않았기 떄문에 사용하지 않는게 좋다.(앵귤러나 어노테이션이 필요한 프레임워크를 사용하는게 아닌경우)

## 아이템 54 객체를 순회하는 노하우

```ts
interface ABC {
  a: string;
  b: string;
  c: number;
}

function foo(abc: ABC) {
  for (const k in abc) {
    // const k: string
    const v = abc[k];
    //        ~~~~~~ 'ABC' 타입에 인덱스 시그니처가 없기 때문에
    //                엘리먼트는 암시적으로 'any'가 됩니다.
  }
}
```

- k의 타입이 'a', 'b', 'c'가 아닌 string으로 추론되어 오류가 발생.
- let k: keyof typeof ABC;로 k의 타입을 구체적으로 명시해주면 오류를 제거할 수 있음.
- 오류의 내용이 잘못된 것처럼 보이지만 실제로는 오류가 맞고 TS가 오류를 정확히 표시했다.

  - foo 함수는 a, b, c 속성 이외의 값을 가지는 객체로 호출 가능하다. ABC 타입에 '할당 가능한' 어떤 값이든 매개변수로 허용되기 때문이다. 즉, a, b, c 외의 다른 속성이 존재할 수 있기 때문에 TS는 ABC 타입의 키를 string 타입으로 선택헀다.

- 타입 문제 없이 객체의 키와 값을 순회하고 싶다면 Object.entries를 사용.

```ts
interface ABC {
  a: string;
  b: string;
  c: number;
}
function foo(abc: ABC) {
  for (const [k, v] of Object.entries(abc)) {
    k; // string 타입
    v; // any    타입
  }
}
```

- 객체를 다룰 때에는 항상 '프로토타입 오염'의 가능성을 염두해야한다.
- for-in 구문을 사용하면 객체 정의에 없는 속성이 갑자기 등장할 수 있다.
- Object.prototype에 순회 가능한 속성을 절대로 추가하면 안된다.
- for-in 루프에서 k가 string 키를 가지게되면 프로토타입 오염의 가능성을 의심해야한다.

```ts
Object.prototype.z = 3; // 제발 이렇게 하지 맙시다!
const obj = { x: 1, y: 2 };
for (const k in obj) {
  console.log(k);
}

// x
// y
// z
```

- 객체 순회 시 키와 값 얻으려면 다음과 같은 방법 사용
  - (let k: keyof T) 같은 Keyof 선언 -> 상수 혹은 추가적인 키 없이 정확한 타입을 원하는 경우
  - Object.entries를 사용 -> 일반적이지만 키와 타입 다루기 까다로움

## 아이템 55 DOM 계층 구조 이해하기

- TS는 DOM 엘리먼트 계층 구조를 파악하기 용이함.

- DOM 계층의 타입들

  | 타입              | 예시                         |
  | ----------------- | ---------------------------- |
  | EventTarget       | window, XMLHttpRequest       |
  | Node              | document, Text, Comment      |
  | Element           | HTMLElement, SVGElement 포함 |
  | HTMLElement       | `<i>`, `<b>`                 |
  | HTMLButtonElement | `<button>`                   |

- EventTarget

  - DOM 타입 중 가장 추상화된 타입
  - 이벤트 리스너를 추가하거나 제거하고 이벤트를 보내는 것만 할 수 있다.

- Node

  - Element뿐만 아니라 텍스트 조각과 주석까지 포함.

- Element와 HTMLElement

  - SVGElement는 SVG 태그의 전체 계층 구조를 포함하며 HTML이 아닌 Element이다.

- HTMLxxxElement

  - 특정 Element는 자신만의 고유한 속성을 가짐.
    - e.g. HTMLImageELement 에는 src 속성이 있고 , HTMLInputElement 에는 value 속성이 있다.

- HTML 태그 값에 해당하는 리터럴 값(e.g. 'button')을 이용하여 DOM에 대한 정확한 타입을 얻을 수 있다.
- 항상 정확한 타입을 얻을 수 있는건 아니다. 이런 경우에는 타입 단언을 사용해도 좋다. (우리가 TS보다 타입을 더 정확히 알고있는 경우에 해당)
- strictNullChecks가 설정된 상태라면 null인 경우도 확인해야한다.(if 분기문 추가)

- Event 타입의 계층 구조

  | 타입          | 설명                                  |
  | ------------- | ------------------------------------- |
  | UIEvent       | 모든 종류의 사용자 인터페이스 이벤트  |
  | MouseEvent    | 클릭처럼 마우스로부터 발생되는 이벤트 |
  | TouchEvent    | 모바일 기기의 터치 이벤트             |
  | WheelEvent    | 스크롤 휠을 돌려서 발생되는 이벤트    |
  | KeyboardEvent | 키 누름 이벤트                        |

## 아이템 56 정보를 감추는 목적으로 private 사용하지 않기

- JS는 클래스에 비공개 속성을 만들 수 없다.(\_ 쓰는 컨벤션만 있음)
- TS의 public, protected, private 접근 제어자를 사용해서 공개규칙을 강제할 수 있는 것으로 오해할 수 있다.
- 이런 접근 제어자는 TS 키워드로 컴파일 후에 사라짐. (=런타임에 아무런 효력이 없음)
- 심지어 단언문(as any)을 사용하면 TS에서도 private 속성에 접근 가능함.
- ##### 정보를 감추기 위한 목적으로 private를 사용하면 안된다.

- JS에서 정보를 숨기기 위한 방법

  1. 클로저를 사용
  2. 접두사로 #을 붙여 사용하는 비공개 필드 기능 사용

## 아이템 57 소스맵을 사용하여 타입스크립트 디버깅하기

- 복잡하게 변환된 JS코드를 디버거로 디버깅하는건 매우 어렵다.
- 디버깅 문제를 해결하기 위해서 '소스맵'을 사용한다.
- 소스맵은 변환된 코드의 위치화 심벌을 원본 코드의 원래 위치와 심벌들로 매핑한다.

- TS가 소스맵을 생성하도록 하려면 tsconfig에서 설정하면 된다.

```json
{
  "copilerOptions": {
    "sourceMap": true
  }
}
```

- 소스맵은 .js.map 확장자를 가진다.
- TS와 함께 번들러(bundler)나 압축기(minifier)를 사용하면 각자의 소스맵을 생성한다. 이상적인 디버깅 환경은 생성된 JS가 아닌 원본 TS 소스로 매핑되도록 해야함.
- 상용 환경에 소스맵이 유출되면 안된다. 성능 저하는 없지만 공개되면 안되는 원본 코드의 복사본이 포함되어 있을 수 있기 때문.
